Марина МатюшинаПреподаватель
10 июня 2019 02:49

Вячеслав, здравствуйте!

Спасибо огромное за четко и структуровано оформленное домашнее задание!Очень круто, что Вы уже используете гитхаб :)

Пункт 1 Вы совершенно правы. В данном случае применяется Компонентное (модульное) тестирование, т.к. готов только один компонент (модуль) и можем заранее уже приступить к его функциональной проверке.

Пункт 2 Верно. Мы должны убедиться, что наша система работает корректно при интеграции нового провайдера и все обещанные “плюшки” будут доступны пользователю.

Пункт 3. Полностью согласна, запускается новый проект и необходимо его “зафиналить”.

Пункт 4. Совершенно верно, тестирование установки. Добавлю от себя, что в qa -среде этот вид тестирования также могут называть “тест накатки” :)
К сожалению, частая очень проблема, что не только обновление сборки самого расширения ломает его корректную работу , но и обновления самих браузеров может преподносить неожиданные “сюрпризы”. В этом случае нам бы еще очень пригодилось Конфигурационное тестирование на разных бразузерах и порой даже разных версиях одного и того же браузера.

Пункты 5,6,7 Полностью согласна с выбором

Пункт 8.
Соглашусь с Вами, что смоук тестирование всегда будет на пользу, когда есть та самая “пара часов”, но в нашем случае изменения были явно не критичные (цвет кнопки), регресс уже пройден, весь функционал готов “выйти на прод”. Правильнее будет в данном случае применить Sanity testing - "Санитарное тестирование - узконаправленное тестирование, достаточное для доказательства того, что конкретная функция работает согласно заявленным в спецификации требованиям.

Но если же внесенные изменения были бы более критичны или могли затронуть часть функционала, то тогда смоук-тестирование должно быть обязательно.

Пункт 9
Релизим сайт с новым функционалом. Это , по всей видимости, большие изменения. Достаточно ли будет в данном случае смоук-тестирования?А вдруг новые изменения затронули старые функции, которые у нас не включены в смоук тесты?
Предлагаю еще раз оценить кейс :) (заочно)

Пункт 10 Верно, для оценки и приемки новой версии билда в дальнейшее тестирование используется Смоук тестирование как аналог Тестирования сборки .
Тестировщик же ,конечно, также может помочь нашему уже явно уставшему и не менее нас хотящему домой разработчику и разобраться в причинах креша при установке. Об инструментах для снятия логов ошибок речь пойдет в ближайших лекциях)

Пункт 11 Правильный выбор)

Спасибо большое, что также выполнили дополнительное задание

Полностью согласна с Вами, что тут явно напрашивается проведение тестирования UX , что поможет выявить корректность логики экранов приложения, оценить где возникает недостаточности у пользователя понимания куда и что вводить для авторизации, а также важно добавить и проверить вывод информационных сообщений о неверных действиях (выводить сообщение, что пароль неверен/ формат email некорректен/нет сети). Мы не должны допускать моментов непонимания со стороны пользователей.

В нашем случае еще могло бы помочь бета-тестирование с участием самих пользователей.
Также при проведении тестирования удобства использования и внесении изменений необходимо учитывать обязательно гайдлайны сторонних сервисов авторизации.
Например, у Гугл есть достаточно жесткие требования к оформлению кнопки авторизации, за несоблюдение которых они с легкостью могут отказать публиковать приложение в сторе/отказать в продвижении (https://material.io/)

Успехов в продолжении обучения!
